Isso deveria estar em duas tabelas,
pacientes e tratamentos.
A de pacientes continuaria igual
em termos de colunas,
as 14 permaneceriam.
Eu diria que a coluna
de reações adversas
da tabela de reações adversas,
a última aqui,
pertence à tabela
de tratamentos.
Nos dados de tratamento,
as reações adversas têm relação
direta com o tratamento.
Esse é o mesmo tipo
de unidade de observação.
Como duas colunas
na tabela de reações adversas,
nome e sobrenome,
estão duplicadas na de tratamentos
e na de pacientes,
nós removeremos
os nomes de colunas duplicados,
que são geralmente
encontrados no Pandas
utilizando o seguinte código.
A primeira linha cria uma lista
dos nomes de coluna
do conjunto de dados,
nas três tabelas.
Coloque isso em série e
utilize o método .duplicate nela.
Vemos que nome e sobrenome
estão duplicados.
Esta lista e a estrutura de dados
retorna uma lista das colunas
na estrutura de dados.
Com a remoção das colunas
de nome e sobrenome duplicadas,
além do ajuste
das outras questões de arrumação,
o conjunto de dados arrumado
deve ficar assim.
Duas tabelas, pacientes
e tratamentos,
com apenas uma coluna comum
entre elas, a de ID do paciente.
É bom que o ID seja um identificador
primário nas tabelas,
porque o ID não muda.
O nome pode mudar,
por exemplo, se alguém
alterar judicialmente o nome,
então ter o nome e o sobrenome
em apenas uma tabela
significa ter que atualizar
as colunas em uma tabela.
Consolidar
as três tabelas atuais,
pacientes, tratamentos
e reações adversas,
nessas duas exibidas aqui
requer junção,
que é algo que faremos
na quarta aula.